# 冒险的呼唤

纵观人类以往的三次工业革命：蒸汽机让英国成就了日不落帝国辉煌；电的出现将美国推上世界第一强国；第三次工业革命，也就是我们正在经历的信息和新能源技术的改革，将改变世界经济和国际格局。三次工业革命都是以科技作为革命因素，在即将迈入的第四次工业革命中，科技更是将人与机器亲密联系，成为未来经济和社会发展的“第一驱动力”。

曾几何时，机器人似乎是遥远的未来事物，与我们的日常生活毫不相关；制造和使用机器人，似乎还只是遥远的科技幻想。而随着自动化、计算机、互联网、人工智能等领域的飞速发展，机器人作为多学科、多技术融合产物，也逐渐掀开了神秘的面纱，走近了我们的生活。近两年来，机器人教育受到越来越多的关注和认同，特别是融入了STEAM模式的机器人教育，正成为方兴未艾的热点。

STEAM是在美国首先提出的教育倡议，是Science，Technology，Engineering，Arts和Mathematics五个单词的缩写，最初只有字母STEM，后期加入了Arts，也就是艺术，使之内涵变得更加全面。 具体说来，STEAM教育不仅是学习这五个学科知识，更是一种新的教学方式：让学生从过程中学习各种学科，达到知识的融汇贯通，更注重学习的过程，而不单纯是结果。与过去的应试教育相反，STEAM理念允许犯错，鼓励不同的想法，兼收并蓄不同的观点，并促使学生将所学知识用于现实生活。

那么，在机器人课程学习中，又是如何体现STEAM的呢？

首先，孩子从DIY开始，根据自己的艺术创意自主发挥，自己动手将各种复杂的零部件组装成心中理想的机器人造型。 而后，逐渐加入更多的科技元素，例如各种电子器材，包括电机、控制器、传感器、连接电缆等等，让机器人“动起来”。 接下来，我们需要对机器人进行不断优化，通过图形化软件编写控制程序，赋予机器人思维和灵魂，让机器人自主感应、自主做出工作策略、完成各项任务。 在这个学习的过程中，科学、技术、工程、数学、艺术得以融合，使原本枯燥繁琐的教学过程，变成了拥有无限拓展空间的创作，真正体现了“玩中学、学中玩”，在得到“作品”的同时，也获得了宝贵的学习过程。

在教育行业，国内与国外的教育方式相差甚远，我们会发现中国青少年与国外青少年最大不同是好奇心和创造力。比如，我们手上的笔，我们的教育的方式就是告诉你，它的作用就是写字，赶紧练习写字或者写出一篇文章，这才是最重要的！但在西方教育中，孩子会想到笔制造的原理是什么？它除了写字之外还能干些什么？那么孩子就会因种种问题而产生好奇心。 好奇不仅是儿童的天性，好奇心和创造力也是一脉相承的。孩子对事物的好奇是一种迫切认识事物的渴望，有了好奇心才能想到创造一件新的事物。在机器人课程中，孩子对机器人产生了兴趣，能引起他积极主动去探索其中的科技奥秘。所以，机器人课程能让孩子爱上创造，在创造中学习，在创造中研究，满足自己的求知欲望。

过去乃至现在，教育依然处于主流的理论填鸭、应试、技能灌输。然而现在的中国学生并不缺乏知识与技能的学习，但却缺乏与之对应的软实力，比如“创新、交际、执行”等能力。 当下以及未来的社会越来越需要综合型的人才，而中国急需从幼儿园、小学时期就要开始培养学生的这种综合型能力，国外采用STEAM模式的开放型教育所培养出来的学生更加容易适应现代企业的节奏，对于创新型企业来说也是更加青睐的选择。 换言之，若说传统教育培养的是适合当下所需人才，STEAM教育培养的则是面向未来的综合型高端人才。

儿童编程使用简易的编程软件进行编程思想和思维方式的锻炼，核心的理念是在把计算机编程融合孩子兴趣的同时，加强孩子思维能力的锻炼，在中国大多数的儿童编程学习中，均将学科知识与编程知识相融合的方式进行授课教学。这在中国是有一定原因的：传统的中国式教育是以升学为目的的，只有将学科知识融入到编程学习中，家长才会乐于让孩子去接触。而成人的程序编程主要学的是程序语法的应用和实践，他主要偏向的是计算机编程的项目开发。





