# PHOENIXFrame编程之旅

科技炼金师：

你好

本书的目的是为了帮助你建立对编程的兴趣，进而进一步教会你编程。

科技的发展已经让计算机深入到每一个领域，人类借助移动互联网已经将日常生活进行了整合，

编程并不是一件容易的事情，他和打篮球，踢足球，跳舞，烹饪一样，需要你投入时间，经历，去克服过程中的种种困难。如果你坚持不懈，你一定能在这个领域取得成绩。

学会编程并不需要你是一个天才，大部分人都可以学会编程，领略到它的乐趣。

编程能带你的东西有时也超乎你的想象，当代世界，很多著名公司的负责人都是程序员出生。物理世界并没有发生什么变化，你只是作出了一些很酷的网站，应用，就有机会获得巨大的财富，对于普通人来讲，这可谓也是逆袭成为富人的好方式。

单从编码的角度讲，编程更像是纯粹的脑力劳动，它可以成为一门艺术，当你开始有能力驾驭几十万行代码时，每一个模块就像火箭的一个部分，你将其组合到一起，让各个部分协调高效的工作，这本身也是一门很酷的事情。

大多数的故事，都会把我们的英雄（Hero）拽出正常普通的世界，扔进特殊的不正常的充满异类的世界。这本诉说也是这样的一个故事，不同的是，这个故事正在发生，而故事的主角就是你。

PHOENIXFrame一直认为学习是一个有趣的过程，让一个人能够持之以恒的学习下去，最好的方式就是建立兴趣，而建立兴趣的最好的方式就是由浅入深，并且给与学习者及时的回馈。在一个编程机器人的配合下，学习者可以很快的得到反馈，对一个“工具”施加控制，并且让用户玩起来是人的天性，给与可触控的东西越多，这种反馈体验就更加明显。机器人是一个硬件，包含着众多传感器，可以有视觉，声音，可以行动，结合软件甚至可以产生一些简单的情感，这些类人的特点让人觉得熟悉，又有些不同的特性让人觉得奇妙。所以这是为什么机器人能够让人产生兴趣的原因，使用其作为教育的产品会起到与众不同的效果。

在事物交叉的地方往往会诞生很多奇思妙想，交叉点点会经历不同场景的融合，文化，体验的碰撞。这种碰撞下，容易诞生出新的观念，而这种新观念的创造过程渗透着对本身领域的理解。机器人是一个综合的学科，通过组装机器人，可以培养人的动手能力，通过学习编程可以培养人的逻辑思维能力，通过设计APP可以将美术细胞得以发挥，通过和其他人合作完成项目可以培养合作能力，去决绝从未遇到的问题，开启探索的开关，完成一件作品，那跟能获得成就感，当进入对交互体验的设计时更能触发对任性的思考。培养一个综合的世界感知，体验一个事物从无到有，从小到大，从简单到完善的过程，将开启人创造的潜能力。

AI正在进入人们的生活，未来大部分工作都会被其替代。人们创造的过程大部分可能是一个有想法的人带领这一群机器去完成。拥有综合能力会获得更大的优势也在情理之中。当然不可否认还有一些很专精的领域有可能还是需要人去做，但我们知道创造的能力是无法被取代的，而从0到1创造一个机器人更给与人们去发觉创造这样的一个起点。

教育教会人们去用会工具，并且传授人们适合的方法，展现未来的场景。当人学会了如何写字，削铅笔，他所剩下的就是不断变熟练，然后去创造。老师就是那个在关键的点带你走完第100步过程的人，PHOENIXFrame课程的设计过程就是这样的，我们设计这个过程中的关键点，例如编程语言的设计，硬件扩展件的设计等。基础课程是大家都可以学习的，有的人会深入下去，那么他们可以找到激光雷达，深度摄像头，人脸识别算法，这样高级部件，开始新的一段旅程。编程语言的学习和高级传感器的使用也相辅相成。我们总结了大学经典的编程入门课程，以及全球创客的硬件，设计一下的课程体系。

初级——图形编程+机器人课程

这个课程安排，主要是帮助小朋友建立一些编程的概念，例如IF，While等。图形编程价格编程语句编程了一个个积木，通过推拽的发那个是就做完一段逻辑，并且执行，以确认程序是否按照自己的设计去执行。这将是小朋友的第一次和编程的亲密接触，通过图形编程过程就变得比较简单。思考的过程以一种容易理解的方式变成了积木组合的方块，将其传输到机器人，机器人变得拥有行动的能力。这个过程，需要想，规划，尝试，操作，看反馈，调整，这是潜移默化的过程。对于小朋友大脑起到了训练的作用。

在这个过程中，我们也会穿插一些计算机发展的历史，讲述这个领域的传奇人物，传奇事迹。我们会第一接触到机器人课程一个很重要的主角Arduino，学习他的核心使用方法，以及如何将图形编程和Arduino进行结合的。

我们优化和开发三款图形编程软件，其中两款是Scratch和Blockly，这些都是目前世界主流的图形编程软件，所以我们小朋友学习的内容是和国际接轨的。同时小朋友也会接触到一款我们单独为移动设备定制的手机图形编程软件，这这款软件的我们集成了更多功能，例如人工智能语音识别相关的，手机同时也是一个非常好控制器，集成了声音，视频，陀螺仪等等众多传感器。更为总要的是，手机可以作为机器人的一个中央大脑，我们很多算法都可以运行在其上。

这就是我们给小朋友们准备的编程入门方案，我们这么做的目的在于激发兴趣，学会技能是随之带来的一个结果。解决问题，建立兴趣，建立起信心，这是我们想要给小朋友带来的结果。

中级-

