# 与智者相遇（PHOENIXFrame个人DIY机器人）

PHOENIXFrame一直认为学习是一个有趣的过程，让一个人能够持之以恒的学习下去，最好的方式就是建立兴趣，而建立兴趣的最好的方式就是由浅入深，并且给与学习者及时的回馈。在一个编程机器人的配合下，学习者可以很快的得到反馈，对一个“工具”施加控制，并且让用户玩起来是人的天性，给与可触控的东西越多，这种反馈体验就更加明显。机器人是一个硬件，包含着众多传感器，可以有视觉，声音，可以行动，结合软件甚至可以产生一些简单的情感，这些类人的特点让人觉得熟悉，又有些不同的特性让人觉得奇妙。所以这是为什么机器人能够让人产生兴趣的原因，使用其作为教育的产品会起到与众不同的效果。

在事物交叉的地方往往会诞生很多奇思妙想，交叉点点会经历不同场景的融合，文化，体验的碰撞。这种碰撞下，容易诞生出新的观念，而这种新观念的创造过程渗透着对本身领域的理解。机器人是一个综合的学科，通过组装机器人，可以培养人的动手能力，通过学习编程可以培养人的逻辑思维能力，通过设计APP可以将美术细胞得以发挥，通过和其他人合作完成项目可以培养合作能力，去决绝从未遇到的问题，开启探索的开关，完成一件作品，那跟能获得成就感，当进入对交互体验的设计时更能触发对任性的思考。培养一个综合的世界感知，体验一个事物从无到有，从小到大，从简单到完善的过程，将开启人创造的潜能力。

AI正在进入人们的生活，未来大部分工作都会被其替代。人们创造的过程大部分可能是一个有想法的人带领这一群机器去完成。拥有综合能力会获得更大的优势也在情理之中。当然不可否认还有一些很专精的领域有可能还是需要人去做，但我们知道创造的能力是无法被取代的，而从0到1创造一个机器人更给与人们去发觉创造这样的一个起点。

教育教会人们去用会工具，并且传授人们适合的方法，展现未来的场景。当人学会了如何写字，削铅笔，他所剩下的就是不断变熟练，然后去创造。老师就是那个在关键的点带你走完第100步过程的人，PHOENIXFrame课程的设计过程就是这样的，我们设计这个过程中的关键点，例如编程语言的设计，硬件扩展件的设计等。基础课程是大家都可以学习的，有的人会深入下去，那么他们可以找到激光雷达，深度摄像头，人脸识别算法，这样高级部件，开始新的一段旅程。编程语言的学习和高级传感器的使用也相辅相成。我们总结了大学经典的编程入门课程，以及全球创客的硬件，设计一下的课程体系。

初级——图形编程+机器人课程

这个课程安排，主要是帮助小朋友建立一些编程的概念，例如IF，While等。图形编程价格编程语句编程了一个个积木，通过推拽的发那个是就做完一段逻辑，并且执行，以确认程序是否按照自己的设计去执行。这将是小朋友的第一次和编程的亲密接触，通过图形编程过程就变得比较简单。思考的过程以一种容易理解的方式变成了积木组合的方块，将其传输到机器人，机器人变得拥有行动的能力。这个过程，需要想，规划，尝试，操作，看反馈，调整，这是潜移默化的过程。对于小朋友大脑起到了训练的作用。

在这个过程中，我们也会穿插一些计算机发展的历史，讲述这个领域的传奇人物，传奇事迹。我们会第一接触到机器人课程一个很重要的主角Arduino，学习他的核心使用方法，以及如何将图形编程和Arduino进行结合的。

我们优化和开发三款图形编程软件，其中两款是Scratch和Blockly，这些都是目前世界主流的图形编程软件，所以我们小朋友学习的内容是和国际接轨的。同时小朋友也会接触到一款我们单独为移动设备定制的手机图形编程软件，这这款软件的我们集成了更多功能，例如人工智能语音识别相关的，手机同时也是一个非常好控制器，集成了声音，视频，陀螺仪等等众多传感器。更为总要的是，手机可以作为机器人的一个中央大脑，我们很多算法都可以运行在其上。

这就是我们给小朋友们准备的编程入门方案，我们这么做的目的在于激发兴趣，学会技能是随之带来的一个结果。解决问题，建立兴趣，建立起信心，这是我们想要给小朋友带来的结果。

中级-接触一门古老的语言C/C++

可以这么认为，C创造了我们编程领域中绝大部分事情。几乎所有高级编程语言从其发展而来，或由他编写完成的底层。它也是大学所教给学生的第一门课程。

我们认为如果要学习编程，从经典开始，是一个很好选择。因为学会了C，你再去学习其他语言就变得更容易。虽然C相对Python等脚本语言有一定的难度，但是当你知道Python是由C写成的，也许你就觉得一定要学习C。因为当你去学习真正的编程时，就不再是仅仅是带着编程尝试的目的去学习了。一个会Python的人会如果不会C，那他差不多会一定要找个时间去学习C，我们设计的目的是让你能够学会，并且能够做一些应用，所以我们就从经典的语言开始学起。

在学习C的过程中，我们借助的是Arduino，Arduino是机器人运行的主控芯片，也是一个C语言的开发环境，他足以支撑其你学习C语言的语法。同时在这个过程中你可以和传感器进行连接，你将看到C是符合发挥作用的，如果编写函数，如何编译，如何用代码控制一个LED灯，直到明白以前所学图形编程控制小车的原理。

接下来我们还要学习面向对象先关的知识，

高级-创作一个项目，学习能够给开发带来很多方便的Pyton和Lua

通过高级的课程，我们的课程设计是教会学习者如何开发我们自带的可以聊天的Chros机器人，编写几个小游戏，以及学习使用脚本学习编程。游戏编程和机器人编程有很多共同之处，它需要多方面灵感的结合，最终走向对玩法的设计。当别人在玩游戏时，你已经在设计和开发游戏了，同时你做的游戏不只是停留在手机，PC上，他可以和机器人形成互动，甚至就是一个机器人程序。这是你将面对更大项目的挑战，需要编写很多代码，这你能体会C/C++不足够方便的地方，以及体会到人们为什么要创造脚本语言的原因，同时将会对图形编程带来新的一轮的认识，这是图形编程不再是一个入门教育工具，而会反过来帮助你开发更加复杂的项目。

我们从图形编程开始，经历了丰富多彩的编程学习，直到掌握编程。这是PHOENIXFrame编程之旅要带给大家的，到你学有所成之时，你也许已经学会自己如何上路前行。好了，科技练习金师，让我出发吧。



许多米创造社区，将智能机器人与儿童图形化编程结合的新一代STEAM教育工具和智能玩具。拥有开放的智能软硬件和玩家社区的生态圈，将实体机器人与图形化编程结合，让儿童在玩耍中学习科学知识，掌握编程技能，培养创造力和逻辑思维能力。

```
    入门简单，无关原有编程基础，适合中小学学生初次学习编程语言时使用；内容丰富，针对有兴趣、学生可以设计出各种功能、形态的机器人。通过学习图形化编程软件，逐渐形成逻辑分析、独立思考创新的思维方。相比其他只是单独一套编程软件的产品，CodeSchool更加直观，结合PHOENIXFrame系列机器人，学生能比较容易地看到自己的劳动成果。

    在机器人课程中，孩子对机器人产生了兴趣，能引起他积极主动去探索其中的科技奥秘。所以，机器人课程能让孩子爱上创造，在创造中学习，在创造中研究，满足自己的求知欲望。那么，他到底能给孩子带来什么改变呢？
```

1、激发好奇的天性和主动探索能力

```
    中国青年与国外青年最大不同是好奇心和创造力。比如，我们手上的笔，我们的教育的方式就很容易告诉你，它就是一支笔写字吧，赶紧写好点字或者练好字这个最重要！但在西方教育中，孩子会想到笔制造的原理是什么？除了它是笔以外它还能干些什么？那么孩子就会被这些激发好奇心。

    好奇不仅是儿童的天性，好奇心和创造力也是一脉相承的。孩子对事物的好奇是一种迫切认识事物的渴望，有了好奇心才能想到创造一件新的事物。因为孩子对这个事物非常感兴趣，能引起他积极主动去探索其中奥秘。所以，让孩子爱上造物，在造物中学习，在造物中研究，比什么都重要。
```

2、培养孩子各方面技能和认识能力

```
    在科学、技术、工程、数学、艺术之间存在着一种相互支撑、相互补充、共同发展的关系。STEAM教育绝不能够独立其中任何一个部分，只有在交互运用中，在相互的碰撞中，才能实现深层次的学习、理解性学习，也才能真正培养儿童各个方面的技能和认识。所以，与现实相关联，让孩子自己动手完成他们感兴趣的、并且和他们生活相关的项目，从过程中学习各种学科和跨学科的知识。
```

3、在动手实践过程中培养创新意识

```
    STEAM教育要求孩子们动手动脑，使得孩子注重实践、注重动手、注重过程，但提升动手实践能力不等于提升创造力。基于创新意识下，结合动手实践和探索才能真正唤醒孩子与生俱来的创造力潜能。
```

4、引导同伴之间的合作和强调解决问题的能力

孩子自己一个人折腾可能他很有天赋就创造了一个新事物，这是很酷的事情！但在我们生存的社会中，大多工作是以团队为导向的。不妨在孩子钻研一个新事物或在事物上做一些创新的改进的过程中，引导孩子在自主思考和探索的同时，善于与旁人或同伴交流或交换思想意见，尤其在遇到问题时集体的智慧不容忽视，在动手的过程中力求解决问题，让他尝试在一个小小群体中的协作中体验到创造的乐趣，这样更有利于帮助他把这股创造生命力持续下去。

5、重视对“艺术”文化软实力的培养

不要对艺术进行狭隘的定义，比如绘画、陶艺、设计、音乐、戏剧、电影等艺术都能带来创造力的源泉。以生活经验为基础，发展孩子的空间观念和对艺术的敏锐能力很重要。通过生活经验的回忆、动手操作、实物观察、想像、描述、联想、模拟、分析和推理等途径，可以更好地培养这方面的软实力。

6、创造机会让孩子去发展有趣的创意思维

虽然机器人教育并不能等同于STEAM教育，但机器人教育是一门非常经典的跨学科课程，机器人教育强调手脑并用，是培养学生创新实践能力的重要途径。尤其，机器人这类的创意更能使得低龄孩子乐于接受和思考。

